# SprintFE
코드잇 스프린트 4기 과제/프로젝트 기록용

<details>
  <summary>1주차 위클리페이퍼</summary>

  ## CSS의 Cascading에 대해 설명해 주세요.<br>
  <b>CSS</b>는 <b>Cascading Style Sheet</b>의 약자로, 계층을 가진 스타일시트이다.<br>
  여기서 계층이란 스타일시트의 적용방식이 정해진 <b>우선순위 규칙</b>들에 의해 적용이 된다는 의미이다.<br>
  즉 같은 요소에 여러 다른 스타일이 중복되어 적용될 때, 우선순위가 높은 스타일시트만 적용되는 것이다.<br>
  정해진 규칙에는 다음과 같이 3개가 있다.<br>
  <ul>
    <li>중요도</li>
    <li>명시도</li>
    <li>코드순서</li>
  </ul>
  <br>
  <h3>중요도</h3>
  중요도는 <b>스타일이 선언된 위치</b>에 따라서 우선순위를 매기는 규칙이다.<br>
  스타일시트를 적용하는 위치는 크게 <b>브라우저</b>, <b>제작자</b>, <b>사용자</b>로 나눌 수 있다.<br>
  여기서 브라우저, 제작자, 사용자는 다음과 같은 의미를 갖고 있다.<br>
  <ul>
    <li>브라우저(browser): 크롬, 사파리 등 각 브라우저가 갖고 있는 기본 스타일</li>
    <li>제작자(author): css파일과 같이 웹 문서를 개발한 개발자가 설정한 스타일</li>
    <li>사용자(user): 해당 웹 페이지를 사용하는 사용자의 브라우저, os 상에서 설정한 옵션</li>
  </ul>
  <br>
  여기서 우선순위는 <b>사용자 > 제작자 > 브라우저</b>순으로 적용된다.<br>
  <br>
  <h3>명시도</h3>
  명시도는 셀렉터가 <b>가리키는 것이 명확</b>할수록 우선순위를 높게 주는 것을 의미한다.<br>
  명시도에서는 <b>인라인 > id > class > 태그</b>순으로 우선순위를 갖게 된다.<br>
  <ul>
    <li>인라인 - 하나의 태그 내에서만 적용가능 따라서 높은 우선순위를 갖는다</li>
    <li>id - 문서 내에서 하나만 적용가능 따라서 비교적 높은 우선순위를 갖는다</li>
    <li>class - 문서 내에서 여러번 적용가능 따라서 비교적 낮은 우선순위를 갖는다</li>
    <li>태그 - 모든 문서에서 적용가능 따라서 가장 낮은 우선순위를 갖는다.</li>
  </ul>
  <br>
  <h3>코드 순서</h3>
  코드 순서는 소스의 코드 작성 순서에 따라 우선순위를 높게 주는 것을 의미한다.<br>
  코드 순서는 <b>나중에 작성한 스타일</b>이 우선적으로 적용된다.
</details>
<details>
  <summary>2주차 위클리페이퍼</summary>
  
  ## 시맨틱 태그를 사용하면 좋은 점을 설명해주세요<br>
  ### 시맨틱 태그 정의
  시맨틱 태그는 포함된 내부 태그들이 특정한 의미를 갖고 있는 태그를 뜻하며, 다음과 같은 태그들이 존재한다<br>
  <ul>
    <li>header: 문서의 맨 윗부분으로 페이지의 제목과 같은 소개 내용을 포함</li>
    <li>footer: 문서의 맨 끝부분으로 저작권 정보, 연락처, 사이트맵, 관련 링크들을 포함</li>
    <li>nav: 내비게이션 링크 모음을 의미하는 태그</li>
    <li>main: 메인 내용을 포함. 문서 내이서 유일하게 존재해야함</li>
    <li>section: 문서의 독립적인 일부분을 의미하는 태그. 주로 제목이 포함된 것이 일반적</li>
    <li>article: 그 자체로 의미가 있는 웹사이트의 부분이며, 독립적으로 재사용되도록 의도된 태그</li>
    <li>aside: 간접적으로 문서와 관련된 내용을 나타내는 태그로 사이드바, 콜아웃 상자로 사용된다 </li>
  </ul>
  
  ### 시맨틱 태그의 이점 
  <b>1. 접근성 향상</b><br>
  시맨틱 태그를 사용하면 화면 판독기, 키보드 또는 음성 명령과 같은 보조 기술에게 유용한 정보와 단서를 제공할 수 있다.<br>
  이를 통해서 신체적, 인지적 장애가 있는 사람들을 포함하여 모든 사람에게 다양한 섹션을 명확하게 정의하고 웹 전체의 일관성을 <br>
  유지함으로써 쉽게 웹 사이트를 접근할 수 있게 된다.<br>
  <br>
  <b>2. SEO(검색엔진최적화) 향상</b><br>
  시맨틱 태그를 이용함으로써 검색엔진이 웹 페이지를 좀 더 명확하게 파악, 분석할 수 있어서 시맨틱 태그를 사용하지 않는<br>
  다른 페이지와 비교했을 때, 더 높은 검색 우선순위에 포함된다. 또한 이용자들의 입장에서 원하는 내용을 더 쉽게 찾을 수 있게 된다.<br>
  <br>
  <b>3. 코드 생산성 향상</b><br>
  시맨틱 태그를 이용하면, 개발자의 입장에서 더 쉽고 빠르게 코드를 이해할 수 있어서 수정해야 하는 부분을 찾기 더 쉬워진다.<br>
  또한 코드를 재사용하기에 용이해서 생산적인 측면에서도 유리하다.<br>
  <br>
  <br>

  ## Position의 속성들과 각각의 특징을 설명해주세요.<br>
  Position은 html에서 해당 요소를 어떠한 방식으로 배치할 지 정의하는 속성으로, position 속성에는 다음과 같은 것들이 있다.<br>
  <ul>
    <li>static</li>
    <li>relative</li>
    <li>absolute</li>
    <li>fixed</li>
    <li>sticky</li>
  </ul>
  
<b>static</b>
static은 position의 기본적인 상태로, 모든 태그들이 오른쪽 또는 아래 방향으로 html 문서 상에서 원래 있어야하는 위치에 배치된다.<br>
따라서 top, left, bottom, right의 속성이 모두 무시된다.<br>
<br>
<b>relative</b>
relative는 기존 static의 상태에서 원래 위치에서 상대적으로 벗어나게 배치된다.<br>
상대적으로 배치되기 때문에 top, left, bottom, right 속성이 적용되지만, 다른 요소들에게는 영향을 주지 않는다.<br>
<br>
<b>Absolute</b><br>
absolute는 자신이 아닌 상위 요소 중 position 속성 값이 static이 아닌 요소를 기준으로 원래 위치에서 벗어나 독립적으로 배치된다<br>
이때 상위 요소의 position 속성 값이 전부 static인 경우 최상위 요소를 기준으로 배치된다.<br>
따라서 position이 relative인 상위요소를 기준으로 top, left, bottom, right 속성이 적용되고, 다른 요소들의 위치도 영향을 미친다.<br>
<br>
<b>fixed</b>
fixed는 viewport를 기준으로 특정 부분에 고정되어 움직이지 않도록 배치된다.<br>
따라서 top, left, bottom, right의 기준이 사용자의 화면을 기준으로 적용되고 글의 흐름에서 완전히 벗어나기 때문에 다른 요소들의 위치에 영향을 미치지 않는다.<br>
<br>
<b>sticky</b><br>
sticky는 원래의 위치에 배치되었다가, 스크롤을 통해서 정해진 위치를 벗어나면 fixed처럼 특정 부분에 고정되어 배치된다.<br>
sticky의 경우 top, left, bottom, right 중 적어도 하나의 속성 값을 설정해야 하며, 해당 값을 기준으로 fixed로 변경된다.
</details>
